Perfeito pessoal
Quanta informação hoje,
né?
Vamos ver então o que que nós aprendemos na
nossa aula de hoje para a gente estar encerrando
o nosso a nossa aula,
gente,
quanta informação que você aprendeu hoje,
né?
Quanta coisa em termos de gestão do ativo.
Olha só pessoal,
nós vimos o que é a definição de ativo imobilizado super importante.
exemplo de plano de contas,
trouxemos para vocês como exemplo,
aquilo não é definitivo.
Obviamente,
cada um vai a.ar o seu apenas para vocês terem o norte.
A evolução da da da legislação contábil que
permitiu hoje nós termos uma depreciação societária,
uma depreciação fiscal segregada,
uma depreciação acelerada,
uma depreciação incentivada.
Vimos toda a evolução da legislação,
inclusive com os CPC,
com as normas de contabilidade.
os termos e definições,
o que é o valor líquido do bem,
o que é a depreciação,
o que é o custo,
que é específico.
Então vimos vários termos que a norma nos trouxe.
A importância do controle da gestão patrimonial é o que eu bato mais forte,
porque isso representa mais de um terço dos nossos do nosso ativo,
com certeza,
na grande maioria,
se for uma indústria,
talvez seja um pouco mais,
né?
mensuração dos custos iniciais e também subsequente.
Não basta simplesmente
eu contabilizar pelo custo.
Eu tenho que acompanhar
reconhecimento dos elementos de custo,
os itens que não afetam o custo também dos ativos.
o próprio custo atribuído dos ativos imobilizados.
Nós vimos que não é simplesmente o valor do bem,
né?
Além do valor do bem,
todo o sacrifício econômico que a gente tiver pra trazer o bem até as organizações,
nós vamos utilizar,
né?
O reconhecimento pós reconhecimento também abordamos no detalhe.
itens que não são custo de imobilizar de muitas vezes
você tem pressão para você imobilizar aquilo e não é,
não é?
Gastos com manutenção é despesa,
não é ca- mobilizado,
não é isso.
dos itens de reposição e substituição.
Quando é que nós vamos imobilizar esses bens?
Que maneira
nós detalhamos isso ao longo da aula,
falamos da depreciação contábel,
da importância dela na composição do custo
da composição do resultado da companhia,
como também da depreciação fiscal.
qual é o tratamento que nós temos que dar entre elas.
Não é
que não é muito comum para o escritório de contabilidade,
mas muito comum para as empresas,
tratativa de bens e pequenos valores.
Quebramos alguns tabus,
né?
O que 1200,
mas eu posso contabilizar o valor que nós acordarmos na nossa companhia
e ajustar quando for fiscal,
né?
depreciação de bens adquiridos usados.
Também detalhamos
como é que nós vamos calcular e contabilizar.
Falamos de depreciação acelerada.
Falamos de baixa doativa imobilizada em que momento
e fechamos a nossa aula
exatamente com o imperman test ou teste de impernate.
Então,
quanta informação vocês receberam no dia de hoje nessa nossa aula.